03 Etapas I y II: Identificación y Preservación de Evidencia Digital

RECURSOS
TRANSCRIPCIÓN
MARCADORES
Comenzaremos con las primeras dos etapas de un proceso de investigación, las cuales son:

Etapa 1 - Identificación: Detectaremos, reconoceremos y determinaremos las fuentes de información que deben ser preservadas para una investigación.
– Puntos claves a tener en cuenta:
— 6 Preguntas: ¿Cómo aplicar las 6 preguntas del proceso investigativo?
— Preparación de herramientas: Un kit de herramientas adecuadas para hacer adquisiciones.
— Primer respondiente: ¿Quién es y qué debe hacer?
— Toma de decisiones: Adquisiciones “en vivo”, “estáticas”.
– Los resultados de esta primera etapa son: cadena de custodia e inventario de fuentes.

Etapa 2 - Preservación: Recolectaremos información de dispositivos de almacenamiento de datos, para generar copias exactas usando técnicas forenses.
– Puntos claves a tener en cuenta:
— Medios de almacenamiento: ¿Qué son?, ¿cuáles usamos comúnmente?, ¿cómo funcionan?
— ¿Qué es una imagen forense?: Definición, ejemplos y uso común.
— Adquisición de imágenes forenses: FTK Imager, Paladin Forensics, EnCase Imager, entre otras técnicas.
— Algoritmos Hash: ¿Qué son y por qué los utilizamos?
– Los resultados que obtendremos de esta etapa serán: imágenes forenses y reportes de adquisición y verificación.