2 Qué es el cómputo forense



En esta clase el profesor Juan Pablo Caro nos dará una explicación al cómputo forense. Nos explica qué es forense, qué es la evidencia y nos enseña cómo analizar las preguntas en un proceso de investigación.

El cómputo forense es el uso de métodos y técnicas científicas probadas, con el fin de identificar, preservar, validar, analizar, interpretar, documentar y presentar evidencia digital obtenida a partir de fuentes de información digital, con el propósito de facilitar la reconstrucción de hechos en una investigación legal, o ayudar a anticipar o prevenir acciones en contra de la ley.



RESUMEN

El computo Forense es apenas una de muchas otras ciencias forenses que existen
Forense del latin forensis Frente al Foro
Evidencia del latin evidentia visible facil de ver para cualquiera

Ciencia Forense
La aplicación del método científico para establecer respuestas respecto a ciertos hechos en un contexto legal

6 preguntas del proceso investigativo
Que ?
Donde?
Como?
Quien?
Cuando?
Por que?

Principio de Intercambio de Locard
Siempre que dos objetos entran en contacto transfieren parte del material que incorporan al otro objeto

Computo Forense
Es el uso de métodos y técnicas científicas probadas, con el fin de identificar, preservar, validar, analizar, interpretar,documentar y presentar evidencia digital obtenidas partir de fuentes de información digital, con el propósito de facilitar la reconstrucción de hechos en una investigación, o ayudar a anticipar o prevenir acciones en contra de la ley

Evidencia Digital
Cualquier conjunto de datos almacenados de manera digital y que contengan información que pueda soportar o refutar una hipótesis de incidente o acción criminal

Etapa 1 Identificación
Etapa 2 Preservación
Etapa 3 Análisis
Etapa 4 Presentación