07 Principios de la ingeniería social según Kevin Mitnick y Robert Cialdini

Principios de la ingeniería social según Kevin Mitnick y Robert Cialdini

Mitnick fundamenta las estrategias de ingeniería social en los siguientes postulados:

Todos los seres humanos quieren ayudar.
El primer movimiento siempre de confianza hacia el otro.
No nos gusta decir no.
A todos nos gusta que nos alaben.
Principios de Kevin Mitnick

La ingeniería social utiliza la influencia y la persuasión para engañar a la gente.
El ingeniero social es capaz de aprovecharse de la gente para obtener informacion con o sin el uso de la tecnología
Usted puede tener la mejor tecnología, firewalls, sistemas de detección de ataques, dispositivos biométricos etc.
Lo único que se necesita es un llamado a una empleado desprevenido. Tienen todo en sus manos.
Robert Cialdini (2009)

Conocido mundialmente como el experto en la ciencia de la persuasión y como aplicarla éticamente en los negocios.
Source: https://bit.ly/38YLgL8
Principios de persuasión

Ha pasado toda su carrera realizando investigaciones científicas sobre lo que lleva a las persona a decir “Si” cuando ser les solicita algo.
Toda su investigación se fundamenta en los 6 principios de la persuasión
Los 6 principios de persuasión de Cialdini

1.El principio de escasez (Ofertas de tiempo limitado).
2.El principio de prueba social (Ser parte de algo y ser aceptados).
3.El principio de autoridad (Tener mayor autoridad = tener más influencia).
4.El principio de simpatía (La simpatía induce a la confianza).
5.El principio de consistencia y compromiso (Sentido de compromiso)
6.El principio de reciprocidad (Necesidad de devolver el favor)
Datos sobre los principios de persuasión de Cialdini

La persuasión es propiedad del atacante, NO de la víctima.
Para que los principios de persuasión sean efectivos, debe darse en conjunto con un escenario bien planificado y teniendo conocimiento sobre la víctima.
Se debe utilizar una combinación de principios para ser efectivos
Escenario + Ataque + Aplicación de principios = Éxito
Entre más principios de persuasión se implementen existe más % de éxito.