10 Tipos de ingeniería social: basada en humanos

Tipos De Ingenieria Social

Basada en humanos

consiste en recolectar información sensible mediante la interacción entre humanos

Basada en Tecnología

Se lleca a cabo con la ayuda de computadoras

Estrategia basada en Humanos

Imitando se un usuario legítimo.

Imitando ser una persona importante (alto rango).

Imitando ser personal técnico.

Espiar por encima de su hombro (shoulder surfing).

“Dumpster diving”- Buscando en los depositos de basura.

Buscando en los contenedores de basura.

Recibos de facturas, luz, agua, teléfono, cable u otros servicios.
Información financiera.
Revisión de desperdicios o basura

Manuales de operación de sistemas.
Reportes con información.
Cuentas de usuarios y sus contraseñas.
Formatos con menbretes.
Papel con sellos.
<h4>Contramedidas para el Dumpster Diving</h4>
Candado en los contenedores.
Colocar portones.
Colocar letreros “No pase”.
Luces.
Utilizar cámaras de seguridad.
Tritutar documentos.
Utilizar servicios de recolección.
En persona.

Organización Privada.