2 ANTECEDENTES DE LA INGIENERÍA SOCIAL

El primer encuentro donde se encuentra una estructura de la Ingeniería Social fu en La Biblia, específicamente en el Genesis, 
en este escenario el Ingeniero Social fue la serpiente, la cual engaña a Eva para comer del fruto del bien y del mal a través de persuasión.

Otro suceso en el que aparece un ataque de Ingeniería Social, 
es la historia del caballo de Troya, en donde los soldados de Grecia para poder entrar a Troya, 
tuvieron que crear un caballo de madera hueco, 
pero el acontecimiento importante fue del espía que infiltraron para que persuadiera a los troyanos de que aceptaran el caballo como ofrenda de paz
 y es después de los troyanos festejaran y bebieran los soldados de Grecia hayan salido del caballo a pelear e invadir sin que nadie se hubiese percatado de esto.

La siguiente Historia merece ser escuchada de la misma Doctora.