22 Relación del Deepfake, la ingeniería social y cómo detectarlos



Por qué debería preocuparnos el Deepfake?

Las noticias falsas se extienden mucho más rápido que las verdaderas y tienen un 70% más de posibilidades de ser replicadas

Sólo el 2% de los jóvenes puede identificar las "fake news"
https://literacytrust.org.uk/news/only-2-uk-children-have-critical-literacy-skills-they-need-tell-if-news-real-or-fake/

Kaspersky y CORPA, dentro de la campaña Iceberg Digital, detalla, quienes son los países que menos logran identificar un fake news el primer lugar lo tienen los peruanos con un 79%, seguidos por los colombianos 73% y chilenos 70%.
Detrás se encuentran los argentinos y mexicanos con 66%, y finalmente los brasileños con 62%
https://latam.kaspersky.com/blog/70-de-los-latinoamericanos-desconoce-como-detectar-una-fake-news/17015/

Garner recoge en su informe ‘Predicciones tecnológicas para el 2018’ que en 2022 la mayoría de los países occidentales consumirá más información falsa que noticias reales.

Deepfake: la nueva ingeniería social
Modificación en los tipos de ataques de IS utilizando IA?
“El problema central con los Deepfakes de audio tiene que ver con capturar no solo el tono de la persona, sino también los gestos específicos del habla” - Nisos

Los intentos de esta que usan grabaciones de voz manipuladas, o audio Deepfakes empiezan a ser comunes y por ende más casos de phishing.
Cómo detectar el uso de Deepfake y como detenerlo
Claves para identificarlos

Movimiento NO natural de los ojos
Expresiones faciales NO naturales
Observar la posición de la nariz
Falta de expresión y emoción
Observar la postura del cuerpo
Movimientos del cuerpo NO naturales
Tono de la piel.
Observar el cabello y movimientos
Observar los dientes que no lucen naturales
Inconsistencia en el audio y sonido del video
Imágenes no parecen reales cuando se disminuye la velocidad del audio/video.
https://detectfakes.media.mit.edu/


Lecturas recomendadas


False news 70 percent more likely to spread on Twitter: study | Reuters

https://www.reuters.com/article/us-usa-cyber-twitter-idUSKCN1GK2QQ



DeepFakes, Can You Spot Them?

https://detectfakes.media.mit.edu/



70% de los latinoamericanos desconoce cómo detectar una fake news

https://latam.kaspersky.com/blog/70-de-los-latinoamericanos-desconoce-como-detectar-una-fake-news/17015/



Only 2% of UK children have the critical literacy skills they need to tell if news is real or fake | National Literacy Trust

https://literacytrust.org.uk/news/only-2-uk-children-have-critical-literacy-skills-they-need-tell-if-news-real-or-fake/