5 Datos duros

Datos de la ingeniería social
Datos duros

El 80% de los ataques informáticos se deben a errores relacionados con el factor humano y no a temas especificos de tecnología.
Los incidentes de seguridad de la información son a menudo causados por fallas humanas (Chan, Woon y Kankahall, 2005) en lugar de fallas técnicas (Schneier, 2000).
“La ingeniería social es la técnica más eficaz para hacerse con los secretos celosamente protegidos, ya que no requiere de una sólida formación técnica, ni de conocimientos sobre protocolos de y sistemas operativos”.
“Quienes practican la Ingeniería social requieren solamente de astucia, paciencia y una buena dosis de psicología”.
La ingeniería social constituye un riesgo de seguridad porque se puede utilizar para eludir los sistemas de detección de intrusos, firewalls y sistemas de control de acceso.
En la mayoría de los casos las personas (objetivos) no se dan cuenta de que están siendo víctimas de ataques de ingeniería social. (FBI, 2013; Hadnagy y Wilson, 2010).
Source: https://bit.ly/3baff5w